---
layout: post
title: 保险
categories: insurance
tags: insurance
published: false
comments: true
---

* content
{:toc}

> 本文分享本人自己对保险的理解和购买的经验。本人只是一个做了一点攻略的保险消费者，没有任何利益相关的瓜葛。


今年过年的时候，花了一个多月的时间，研究了一下人寿保险，可能到到现在时间有点久了，有些细节已经记不清了。趁着还没完全忘记，分享出来给有需要的人。
作为金融行业的三大马车之一，保险这个行业在中国起步晚，许多规范制度也不够完善，理赔的时候困难重重，造成了人们心中保险公司“这也不赔那也不赔”的印象。另外一个方面，很多人对生老病死有忌讳，会觉得买保险不太“吉利”。  
我们一般接触比较多的是汽车的保险，以及医疗保险。其实在研究保险之前，交汽车保险仅仅只是询问一下第三方责任险的额度是多少，也不关心其他方面的保额。后来回过头去看一下，其实车险的商业险最终的价格是有很多部分组成，每部分都有一定的保额，比如说车损险的额度，车乘人员险的额度，并不是我当初认为的这辆车的保险费就是单纯根据这辆车的价值来计算的。

### 为什么会想到买保险？
这个念头并非一时起意。保险行业一直在传人的一生中患重大疾病的概率为72%。数据的真实性且撇开不不谈，在新闻上，朋友圈看到了太多因为疾病导致家庭破裂的的新闻，由于无法承担高额的医疗费用，他们只能通过媒体、轻松筹这样的平台求助，真的让人心痛。 我不太喜欢把自己和家庭的命运托付在别人的手中。


还有有一个重要的原因是自己有了孩子，只要跟孩子相关的事情，就不是小事。另外，自己年近而立之年，又考虑到作为码农的工作负担和猝死概率，保险的购买自然而然的提上了日程。

### 保险的类别
按照我的理解，保险的性质有两种，一种是财产保险，另外一种是人寿保险。保险公司需要有对应保险牌照才能够开辟对应的产品。财产保险的产品的保险周期不能超过一年，比如车险，每过一年都需要重新投保。人寿保险的周期就可以很长，像重疾险、寿险一般会有二十年、三十年甚至终身的。

另外从保险的收益方面来讲，保险也可以分为两类：消费性和理财型。一般理财型的保险会在十几二十年之后开始返还保费，但是其实按照利率来讲，还不如直接把钱放到余额宝里面收益来的高。也有很多保险公司会推出那种万能险，既能够保重疾，又能够当寿险，又能够返还保费。一般这种保险对应到每个险种的额度会比较低，起不了保险应该起到的“杠杆”的作用，也追不上通胀的速度。

### 我的保险的购买策略
保险的目的在于抗风险，如何在资金有限的情况下能够让个人和家庭抵抗最大的风险，这个确实需要好好做一下攻略。

- 每年投入家庭收入的约百分之十购买保险
看了一下保险经纪公司的文章，结合自己的情况，我觉得拿出不超过家庭收入的百分之十来购买保险是比较合理的。购买保险是一个长期投入过程，不宜占用过多的家庭收入；反之如果投入过少的资金，无法在需要的时候得到应有的保障也会使得保险失去了该有的意义。

- 将大部分钱给家庭支柱投保
很多人购买保险会将大部分的资金给小孩子买保险，这样的策略无法实现最大化抵御风险的初衷。因为假如小孩有需要花大量资金的时候，至少还有大人可以去拼命赚钱维持，但是一旦大人出事，那么将给这个家庭带来无法想象的伤害。

- 优先购买消费型保险
购买消费性保险的目的很明确，我就是花钱来购买保障的。保险的意义在于以小搏大，通过小资金的投入来换取大的保障。往往那些保险型的保险的属性跟理财差不多，而且大部分情况下收益率还低于同时期的银行、网络理财产品。所以我暂时不会考虑返还型的保险，等到后期资金充足的时候再做商榷。

- 通过互联网购买保险
相比较传统的购买方式，互联网购买保险的费用会低很多。现在互联网购买保险的方式比较多，除了支付宝、微信、小米金融、京东金融等一些大的互联网平台，也有一些经纪保险公司开的如小雨伞保险、唐僧保之类的保险代理平台。

- 每过一段时间


### 我的保险配置
----
|就
----
